Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Jiu'er,
Jiu'er,
since you joined my Duan family,
desde que se juntou à minha família Duan,
you've never left my side.
Nunca saiu do meu lado.
Tomorrow, we enter the mountains.
Amanhã, entraremos nas montanhas.
It'll be at least ten days, maybe half a month.
Serão pelo menos dez dias, talvez meio mês.
I'll miss you, Master.
Vou sentir a sua falta, Mestre.
Master.
Mestre.
Jiu'er has followed you for so many years,
Jiu'er acompanha-te há tantos anos,
and can't bear to leave you for a moment.
e não consigo suportar estar longe de ti por um instante.
But for your sake,
Mas, por sua causa,
and for the Duan family's honor,
e em homenagem à família Duan,
I want to win the top prize.
Quero ganhar o prémio principal.
Who could've known
Quem poderia imaginar?
Jin Shisan would show up out of nowhere.
Jin Shisan aparecia do nada.
I'm afraid I'm too weak alone,
Tenho medo de ser demasiado fraco sozinho.
and might shame you.
e pode envergonhar-te.
So, in your opinion,
Assim, na sua opinião,
which family should we ally with?
Com que família nos devemos aliar?
Jiu'er, you truly understand people.
Jiu'er, realmente compreende as pessoas.
Right now,
Agora mesmo,
only Yang Ruyi from the Yang family
apenas Yang Ruyi da família Yang
can match Jin Shisan's skills.
pode igualar as habilidades de Jin Shisan.
If we join forces with the Yangs,
Se unirmos forças com os Yangs,
we might have a chance to win.
Talvez tenhamos hipóteses de ganhar.
Makes sense.
Faz sentido.
I'll add one more person to your team.
Vou adicionar mais uma pessoa à sua equipa.
Cui Enxi from Cui Ginseng House.
Cui Enxi da Casa Cui Ginseng.
Cui Enxi came by this afternoon,
O Cui Enxi passou por aqui esta tarde,
wanting to join my mountain team.
Quero juntar-me à minha equipa de montanhismo.
I agreed.
Concordei.
She's quite experienced.
Ela tem bastante experiência.
She'll be your right hand.
Ela será o seu braço direito.
Is that alright?
Tudo bem?
Whatever you say, Master.
Como quiser, Mestre.
Brothers of the Ginseng Guild,
Irmãos da Guilda do Ginseng,
elders and villagers,
anciãos e aldeões,
our Grand Mountain Assembly has been held in Songling Town for years.
A nossa Assembleia da Grande Montanha é realizada em Songling Town há anos.
The Patron God set this day for ginseng hunting.
O Deus Padroeiro designou este dia para a caça ao ginseng.
It's for our guild brothers
É para os nossos irmãos da guilda.
to unite as one
unir-se como um só
and seek greater, better ginseng.
e procurem um ginseng melhor e mais abundante.
All these years,
Durante todos estes anos,
the guild has been oppressed by the Luocha people.
A guilda tem sido oprimida pelo povo Luocha.
Things aren't as good as before.
As coisas não estão tão bem como antes.
So, brothers,
Então, irmãos,
at today's opening assembly,
na assembleia de abertura de hoje,
no matter who wins the top prize,
independentemente de quem ganhe o prémio principal,
we must revive our guild's spirit.
Precisamos de reavivar o espírito da nossa guilda.
Good, good, good!
Bom, bom, bom!
Look,
Olhar,
he's Jin Buhuan's adopted son.
É filho adotivo de Jin Buhuan.
When Jin was Hunt Master,
Quando Jin era Mestre de Caça,
he never brought him along.
Nunca o trouxe consigo.
Can he do it?
Ele consegue fazer isso?
The father was strong,
O pai era forte,
but the son might not be.
mas o filho pode não ser.
He can say whatever he wants.
Ele pode dizer o que quiser.
Why do you care?
Por que razão se importa?
Didn't you hear?
Não ouviu?
He talks so harshly.
Ele fala de forma tão áspera.
Just wait till our Brother Shisan
Aguardem até ao nosso irmão Shisan
finds a big wild ginseng.
Encontra um grande ginseng selvagem.
Let's see what they'll say then.
Vamos ver o que vão dizer então.
Baobao,
Baobá,
remember this:
Lembre-se disto:
The capable speak little; good dogs don't bark.
Os competentes falam pouco; os bons cães não ladram.
You're the center of attention at this assembly.
Você é o centro das atenções nesta assembleia.
Everyone's waiting to see
Todos estão à espera para ver.
what the Jin family's sole heir
aquilo que o único herdeiro da família Jin
will achieve.
irá conseguir.
People only care about what the living gain,
As pessoas só se preocupam com o que os vivos ganham.
never what the dead have lost.
Nunca o que os mortos perderam.
Look,
Olhar,
everyone here is all smiles,
Todos aqui estão a sorrir.
so lively.
tão animado.
Who remembers
Quem se lembra
three years ago?
Há três anos?
On this day three years ago, my Jin family
Neste dia, há três anos, a minha família Jin...
was wiped out.
foi dizimado.
Sorry.
Desculpa.
I forgot today is Old Jin's memorial.
Tinha-me esquecido que hoje é o dia da homenagem ao Velho Jin.
It's also my birthday.
É também o meu aniversário.
Then I wish Boss Jin wins the prize this trip,
Assim, espero que o Chefe Jin ganhe o prémio desta viagem.
to honor Old Jin's spirit above.
Para honrar o espírito do velho Jin que está acima.
Miss Yang,
Miss Yang,
thank you for letting me win.
Obrigado por me deixarem ganhar.
Jin Shisan,
Jin Shisan,
though we're both in the guild,
embora ambos façamos parte da guilda,
and should be allies,
e deveriam ser aliados,
I won't go easy on you.
Não vou ser brando contigo.
You're gambling for fame,
Está a apostar na fama,
I'm gambling with my life.
Estou a apostar a minha vida.
How could we be the same?
Como poderíamos ser iguais?
Luo, Chief Luo,
Luo, Chefe Luo
why are we entering the mountain
Por que razão estamos a entrar na montanha?
from such a godforsaken place?
De um lugar tão esquecido por Deus?
Stop talking.
Pare de falar.
It's our mountain team's rule.
É a regra da nossa equipa de montanha.
Talking now scatters our energy.
Falar agora dispersa a nossa energia.
We'll struggle to move on.
Teremos dificuldades em seguir em frente.
Jinzi is the Hunt Master.
Jinzi é o Mestre da Caça.
We go wherever he says.
Vamos para onde ele mandar.
We're here.
Estamos aqui.
I'll go down first and wait for you.
Vou descer primeiro e esperar por ti.
Jinzi,
Jeans,
Baobao,
Baobá,
what's wrong?
o que está mal?
Rolling down like a donkey isn't pleasant, huh?
Descer a rebolar como um burro não é nada agradável, certo?
So what?
E daí?
I don't care for
Eu não me importo com
sliding around slowly here.
deslizando lentamente por aqui.
Rolling is faster.
Rolar é mais rápido.
How's that?
E aí?
You alright?
Está bem?
I'm fine, I'm fine.
Estou bem, estou bem.
Let's go.
Vamos.
It's past noon.
Já passou do meio-dia.
Let's set up camp and eat first.
Vamos montar o acampamento e comer primeiro.
Alright.
Tudo bem.
Doesn't even help out.
Nem sequer ajuda.
Our young Hunt Master,
O nosso jovem mestre de caça,
why is he so stubborn?
Porque é que ele é tão teimoso?
He could team up with anyone,
Conseguia formar equipa com qualquer pessoa,
but he chose him.
Mas ele escolheu-o.
Miss Yang,
Miss Yang,
among all the women in the Changbai Ginseng Guild,
entre todas as mulheres da Guilda de Ginseng de Changbai,
you're the most capable.
Você é o mais capaz.
The Hunt Master spot at Yang Ginseng House
O local do Mestre da Caça na Casa Yang Ginseng
is best suited for you.
É o mais adequado para si.
Are you saying my brother isn't capable
Está a dizer que o meu irmão não é capaz?
of inheriting the Hunt Master title?
de herdar o título de Mestre da Caça?
No, no,
Não, não.
that's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
Young Master Tingxuan is talented too.
O jovem mestre Tingxuan também é talentoso.
Besides, you two are sisters.
Além disso, vocês as duas são irmãs.
Our guild values loyalty and righteousness most.
A nossa guilda valoriza acima de tudo a lealdade e a retidão.
Haiyue is the youngest Hunt Master in the guild.
Haiyue é a Mestra de Caça mais nova da guilda.
You assist her by her side,
Você auxilia-a ao seu lado,
so carve loyalty and righteousness into your bones.
Portanto, gravem a lealdade e a retidão nos vossos ossos.
Bring your bowl over.
Traga a sua tigela.
Come eat.
Venha comer.
Stop acting so aloof.
Deixe de agir com tanta indiferença.
Brother Jinzi,
Irmão Jinzi,
what are you doing?
o que estás a fazer?
It's our mountain tradition.
É a nossa tradição da montanha.
We must worship the Patron God before entering.
Devemos prestar culto ao Deus Padroeiro antes de entrar.
To receive the mountain god's blessing,
Para receber a bênção do deus da montanha,
then we can start gathering ginseng.
Assim podemos começar a colher ginseng.
Patron God above,
Deus patrono lá em cima,
please bless our Yang family
Por favor, abençoe a nossa família Yang.
to win the top ginseng at this Grand Mountain Assembly
ganhar o melhor ginseng nesta Grande Assembleia da Montanha
and take the lead.
e assumir a liderança.
Let's go.
Vamos.
Six-leaf ginseng was dug up here before.
O ginseng de seis folhas já foi desenterrado aqui antes.
We're really lucky today.
Hoje estamos com muita sorte.
Could this be a ginseng cultivation spot?
Será este um local de cultivo de ginseng?
The earth and sunlight here are strong,
A terra e a luz solar aqui são fortes.
but the root energy is weak.
mas a energia da raiz é fraca.
This isn't a place where ginseng thrives.
Este não é um lugar onde o ginseng prospere.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
There's ginseng over there.
Tem ali ginseng.
How many leaves?
Quantas folhas?
Four leaves.
Quatro folhas.
Isn't that a Red Hammer?
Não é um martelo vermelho?
It really is ginseng.
É mesmo ginseng.
Our ancestors are truly blessing us.
Os nossos antepassados ​​são verdadeiramente uma bênção para nós.
It doesn't look very old, though.
Não parece ser muito antigo, no entanto.
Judging by its appearance, it's top grade.
A julgar pela aparência, é de primeira qualidade.
Let's secure it first.
Vamos garantir isso primeiro.
Don't let it get away.
Não deixe escapar esta oportunidade.
I'll do it.
Eu farei isso.
The ginseng ran off—I'll chase it.
O ginseng fugiu??? Vou atrás dele.
This spot is sheltered and sunny.
Este local é abrigado e ensolarado.
Let's set up camp and rest here.
Vamos montar acampamento e descansar aqui.
Alright.
Tudo bem.
I'll go gather some firewood.
Vou buscar lenha.
I'll go too.
Eu também irei.
Then I'll look for some bark.
Por isso, vou procurar um pouco de casca de árvore.
I'll go find some bark as well.
Vou procurar um pouco de casca de árvore também.
This kid...
Este miúdo...
Jin Zi.
Jin Zi.
Technically, you're the Hunt Master.
Tecnicamente, você é o Mestre da Caça.
We shouldn't be asking this.
Não deveríamos estar a perguntar isso.
But every time your father went up the mountain,
Mas, cada vez que o seu pai subia a montanha,
he always chose the west and north slopes.
Escolhia sempre as encostas oeste e norte.
This time, we've taken
Desta vez, apanhámos
a route through the unfamiliar Wind Pass.
Uma rota através do desconhecido Passo do Vento.
The mountain path is rough.
O caminho na montanha é acidentado.
We're not familiar with these woods.
Não conhecemos essa mata.
Plus, the Koreans next door
Além disso, os coreanos da porta ao lado.
often come here to steal ginseng.
Vêm aqui frequentemente para roubar ginseng.
Conflicts are bound to happen.
Os conflitos certamente acontecerão.
So please explain to everyone
Então, por favor, explique a todos.
what your plan really is.
Qual é o seu plano de verdade?
Uncle Luo,
Tio Luo,
you're right.
tem razão.
Everyone followed me into the mountains,
Todos me seguiram até às montanhas.
entrusting me with their lives and fortunes.
Confiando-me as suas vidas e fortunas.
Of course, I must tell you the truth.
É claro que preciso de lhe dizer a verdade.
This time, we're here
Desta vez, estamos aqui.
for the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
para o Ginseng de Incenso Gémeo do Dragão Divino.
Jin Zi,
Jin Zi,
So you mean
Então quer dizer
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is near Wind Pass?
O Ginseng de Incenso Gémeo do Dragão Divino fica perto do Passo do Vento?
We owe this to Hai Yue.
Devemos isso a Hai Yue.
Recently, our ginseng guild
Recentemente, a nossa guilda de ginseng
got a wild Korean ginseng
consegui um ginseng coreano selvagem
from a Korean merchant.
de um comerciante coreano.
I showed it to Jin Shisan.
Mostrei isso ao Jin Shisan.
Jin Shisan discovered
Jin Shisan descobriu
it was actually a Changbai ginseng from Guandong.
Na verdade, era um ginseng Changbai de Guangdong.
Korean wild ginseng and our Changbai wild ginseng
Ginseng selvagem coreano e o nosso ginseng selvagem de Changbai.
are from the same lineage.
são da mesma linhagem.
There are subtle differences.
Existem diferenças subtis.
It's hard to tell them apart.
É difícil distingui-los.
From my observation,
Pelo que observei,
that ginseng wasn't fully matured.
Aquele ginseng não estava totalmente maduro.
It was dug up too soon.
Foi desenterrado cedo demais.
Judging by its crown and striations,
A julgar pela sua coroa e estrias,
it should've been a Laughing Eight Immortal.
Deveria ter sido um Imortal dos Oito Risonhos.
The Korean merchant said
O comerciante coreano disse
he got it from the Wind Pass area.
Obteve-o na área de Wind Pass.
That's where he found the ginseng.
Foi aí que encontrou o ginseng.
So Jin Shisan concluded
Assim, Jin Shisan concluiu
that the Wind Pass area
que a área de Wind Pass
is due for a big ginseng harvest.
Está prevista uma grande colheita de ginseng.
If we really find it at Wind Pass
Se realmente o encontrarmos em Wind Pass
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
Ginseng de Incenso Gémeo do Dragão Divino,
this trip will be worth it.
Esta viagem valerá a pena.
That's right.
Isso mesmo.
As long as we find the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng,
Desde que encontremos o Ginseng Gémeo do Dragão Divino,
we can expose the one who harmed my father.
Podemos expor quem prejudicou o meu pai.
Ma'am.
Senhora.
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
I'm from the Yang family of the Changbai Ginseng Guild.
Sou da família Yang da Guilda de Ginseng Changbai.
I've gotten lost here.
Perdi-me aqui.
Could you show me the way?
Poderia me mostrar o caminho?
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
I'd like to ask for directions.
Gostaria de pedir indicações de como lá chegar.
So kind, so kind.
Tão infantil, tão infantil.
Give it to me.
Dê-me isso.
Give me your heart.
Dê-me o seu coração.
W-what did you say?
O que disse?
Your heart is so kind.
Tens um coração tão bondoso.
Give me your heart.
Dê-me o seu coração.
Give it to me, give it to me.
Dá-me, dá-me.
Give it to me.
Dê-me isso.